Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_grep/po4a/man1/*.po
Languages: ja

source: Within a bracket expression, a I<range expression> consists of two characters separated by a hyphen. It matches any single character that sorts between the two characters, inclusive, using the locale's collating sequence and character set. For example, in the default C locale, B<[a-d]> is equivalent to B<[abcd]>. Many locales sort characters in dictionary order, and in these locales B<[a-d]> is typically not equivalent to B<[abcd]>; it might be equivalent to B<[aBbCcDd]>, for example. To obtain the traditional interpretation of bracket expressions, you can use the C locale by setting the B<LC_ALL> environment variable to the value B<C>.
ja: 角括弧式の内側に I<範囲式> を置くことができますが、これはハイフンで区切られた 2 つの文字から なっています。範囲式は、現在使用中のロケールにおける照合順序と 文字集合を使ったときに、その 2 文字の間に並ぶ、その 2 文字を含む 任意の 1 文字にマッチします。 たとえば、デフォルトの C ロケールでは、 B<[a-d]> は B<[abcd]> と等価です。 多くのロケールでは文字を辞書式の順序で並べていますが、そうしたロケールで B<[a-d]> が B<[abcd]> と等価でないこともよくあります。 たとえば、 B<[aBbCcDd]> と等価かもしれないのです。 角括弧式を伝統的な意味に解釈させたいなら、 環境変数 B<LC_ALL> の値を B<C> に設定して、C ロケールを使用するとよいでしょう。

source: Finally, certain named classes of characters are predefined within bracket expressions, as follows. Their names are self explanatory, and they are B<[:alnum:]>, B<[:alpha:]>, B<[:cntrl:]>, B<[:digit:]>, B<[:graph:]>, B<[:lower:]>, B<[:print:]>, B<[:punct:]>, B<[:space:]>, B<[:upper:]>, and B<[:xdigit:].> For example, B<[[:alnum:]]> means the character class of numbers and letters in the current locale. In the C locale and \s-1ASCII\s0 character set encoding, this is the same as B<[0-9A-Za-z]>. (Note that the brackets in these class names are part of the symbolic names, and must be included in addition to the brackets delimiting the bracket expression.) Most meta-characters lose their special meaning inside bracket expressions. To include a literal B<]> place it first in the list. Similarly, to include a literal B<^> place it anywhere but first. Finally, to include a literal B<-> place it last.
ja: 最後に、角括弧式内で使えるように、特定の名前を持つ文字クラスが あらかじめ定義されています。 名前が内容を示しており、それは次のようなものです。 B<[:alnum:]>, B<[:alpha:]>, B<[:cntrl:]>, B<[:digit:]>, B<[:graph:]>, B<[:lower:]>, B<[:print:]>, B<[:punct:]>, B<[:space:]>, B<[:upper:]>, B<[:xdigit:]。> たとえば、 B<[[:alnum:]]> は 現在のロケールの文字クラスで数字と文字を意味します。 C ロケールや \s-1ASCII\s0 文字集合のエンコーディングの場合、 これは B<[0-9A-Za-z]> と同じです。 (こうしたクラス名に使用されている角括弧は、シンボル名の一部なので、 角括弧式の前後に付く角括弧とは別に指定する必要があることに 注意してください。) 角括弧式の内側では、ほとんどのメタ文字がその特別な意味を 持たなくなります。 B<]> という記号そのものを角括弧式に含めるには、 それをリストの先頭に置いてください。 同様に、 B<^> という記号そのものを含めるには、 それを先頭以外のどこかに置けばよいでしょう。 最後に、 B<-> そのものを含めるには、 それをリストの最後に置きます。

source: Anchoring
ja: 行頭と行末 (アンカリング)

source: The caret B<^> and the dollar sign B<$> are meta-characters that respectively match the empty string at the beginning and end of a line.
ja: キャレット B<^> と ドル記号 B<$> は、それぞれ行頭と行末の空文字列にマッチするメタ文字です。

source: The Backslash Character and Special Expressions
ja: バックスラッシュ付きの特別な表現

source: The symbols B<\eE<lt>> and B<\eE<gt>> respectively match the empty string at the beginning and end of a word. The symbol B<\eb> matches the empty string at the edge of a word, and B<\eB> matches the empty string provided it's I<not> at the edge of a word. The symbol B<\ew> is a synonym for B<[_[:alnum:]]> and B<\eW> is a synonym for B<[^_[:alnum:]]>.
ja: シンボル B<\eE<lt>> とシンボル B<\eE<gt>> は、それぞれ単語の先頭と末尾の空文字列にマッチするメタ文字です。 シンボル B<\eb> は単語の端の空文字列にマッチします。 シンボル B<\eB> は単語の端 I<以外> の空文字列にマッチします。 シンボル B<\ew> は B<[_[:alnum:]]> と同じ意味で、 シンボル B<\eW> は B<[^_[:alnum:]]> と同じ意味です。

source: Repetition
ja: 繰り返し

source: A regular expression may be followed by one of several repetition operators:
ja: 正規表現の後には、繰り返し演算子のどれかが続くことがあります。

source: The preceding item is optional and matched at most once.
ja: 直前の項目があってもなくてもよく、マッチするとしても 1 回だけということ。

source: The preceding item will be matched zero or more times.
ja: 直前の項目が 0 回以上マッチするということ。

source: The preceding item will be matched one or more times.
ja: 直前の項目が 1 回以上マッチするということ。

source: The preceding item is matched exactly I<n> times.
ja: 直前の項目がちょうど I<n> 回マッチするということ。

source: The preceding item is matched I<n> or more times.
ja: 直前の項目が I<n> 回以上マッチするということ。

source: The preceding item is matched at most I<m> times. This is a \s-1GNU\s0 extension.
ja: 直前の項目が I<m> 回以下マッチするということ。 これは \s-1GNU\s0 拡張です。

source: The preceding item is matched at least I<n> times, but not more than I<m> times.
ja: 直前の項目が I<n> 回以上 I<m> 回以下マッチするということ。

source: Concatenation
ja: 結合

source: Two regular expressions may be concatenated; the resulting regular expression matches any string formed by concatenating two substrings that respectively match the concatenated expressions.
ja: 2 つの正規表現は結合することができます。 結果としてできあがる正規表現は、 結合対象となる部分表現にそれぞれマッチする 2 つの部分文字列を結合して作られる、どんな文字列にもマッチします。

source: Alternation
ja: 選択

source: Two regular expressions may be joined by the infix operator B<|>; the resulting regular expression matches any string matching either alternate expression.
ja: 2 つの正規表現は中置き型演算子の B<|> で繋ぐことができます。 結果としてできあがる正規表現は、 どちらかの部分表現にマッチするどんな文字列にもマッチします。

source: Precedence
ja: 優先順位

source: Repetition takes precedence over concatenation, which in turn takes precedence over alternation. A whole expression may be enclosed in parentheses to override these precedence rules and form a subexpression.
ja: 繰り返しは結合に優先します。また結合は選択に優先します。 表現の 1 つのまとまりを括弧でくくると、その内側の式をこうした優先規則より さらに優先させることができます。 括弧でくくった部分は、1 つの部分表現になるのです。

source: Back References and Subexpressions
ja: 後方参照と部分表現

source: The back-reference B<\e>I<n>\&, where I<n> is a single digit, matches the substring previously matched by the I<n>th parenthesized subexpression of the regular expression.
ja: I<n> が 1 個の数字であるような 後方参照 B<\e>I<n> は、正規表現中の括弧で囲まれた I<n> 番目の部分表現が前もってマッチした文字列とマッチします。

source: Basic vs Extended Regular Expressions
ja: 基本正規表現と拡張正規表現

source: In basic regular expressions the meta-characters B<?>, B<+>, B<{>, B<|>, B<(>, and B<)> lose their special meaning; instead use the backslashed versions B<\e?>, B<\e+>, B<\e{>, B<\e|>, B<\e(>, and B<\e)>.
ja: 基本正規表現では、メタ文字 B<?>, B<+>, B<{>, B<|>, B<(>, B<)> は、その特殊な意味を失います。バックスラッシュを付けた B<\e?>, B<\e+>, B<\e{>, B<\e|>, B<\e(>, B<\e)> を代わりに使用してください。

source: ENVIRONMENT VARIABLES
ja: 環境変数

source: The behavior of B<grep> is affected by the following environment variables.
ja: B<grep> の動作は、 以下に挙げる環境変数の影響を受けます。

source: The locale for category B<LC_>I<foo> is specified by examining the three environment variables B<LC_ALL>, B<LC_>I<foo>, B<LANG>, in that order. The first of these variables that is set specifies the locale. For example, if B<LC_ALL> is not set, but B<LC_MESSAGES> is set to B<pt_BR>, then the Brazilian Portuguese locale is used for the B<LC_MESSAGES> category. The C locale is used if none of these environment variables are set, if the locale catalog is not installed, or if B<grep> was not compiled with national language support (\s-1NLS\s0). The shell command B<locale -a> lists locales that are currently available.
ja: B<LC_>I<foo> カテゴリのロケールは、 B<LC_ALL>, B<LC_>I<foo>, B<LANG> という 3 つの環境変数をこの順番で調べることで決まります。 この 3 つの環境変数のうち、設定されている最初のものが、 B<LC_>I<foo> のロケールを決めるのです。 たとえば、 B<LC_ALL> が設定されていず、 B<LC_MESSAGES> が B<pt_BR> に設定されているとしましょう。 そのときは、ブラジルのポルトガル語というロケールが B<LC_MESSAGES> カテゴリに使用されるわけです。 こうした環境変数がまったく設定されていなかったり、ロケールの カタログがインストールされていなかったり、 B<grep> が各国語サポート (\s-1NLS\s0) を有効にしてコンパイルされていなかったり した場合は、C ロケールが使用されます。 シェルの B<locale -a> コマンドによって現在利用できるロケールが一覧できます。

source: This variable specifies default options to be placed in front of any explicit options. As this causes problems when writing portable scripts, this feature will be removed in a future release of B<grep>, and B<grep> warns if it is used. Please use an alias or script instead.
ja: この変数ではデフォルトのオプションを指定します。そうしたオプションは コマンドラインで明示的に指定するオプションの前に置かれます。 これが移植性の高いスクリプトを書くときに問題となるため、 この機能は B<grep> の将来のリリースで削除されることになっており、 使用すると B<grep> が警告を表示します。 かわりにエイリアスやスクリプトを使ってください。

source: This variable specifies the color used to highlight matched (non-empty) text. It is deprecated in favor of B<GREP_COLORS>, but still supported. The B<mt>, B<ms>, and B<mc> capabilities of B<GREP_COLORS> have priority over it. It can only specify the color used to highlight the matching non-empty text in any matching line (a selected line when the B<-v> command-line option is omitted, or a context line when B<-v> is specified). The default is B<01;31>, which means a bold red foreground text on the terminal's default background.
ja: この変数は、パターンにマッチした (空文字列ではない) テキストを強調するために 使用する色彩を指定します。 B<GREP_COLORS> 変数を使用する方が望ましく、この変数は非推奨なのですが、今でも 使えないことはありません。 B<GREP_COLORS> 変数の B<mt>, B<ms>, B<mc> 機能を使用している場合は、この変数による指定より、そちらのほうが 優先されます。 この変数によって指定できるのは、マッチする空文字列ではないテキストを 強調するために、マッチする行ならどこでも使用する色彩だけなのです (マッチする行は、コマンドラインオプション B<-v> を指定しなかったときは、選択される行になり、 B<-v> を指定したときは、前後の文脈行になります)。 この変数のデフォルトの値は B<01;31> ですが、それはターミナルのデフォルトの背景色に赤い前景色の太字で テキストを表示するということです。

source: Specifies the colors and other attributes used to highlight various parts of the output. Its value is a colon-separated list of capabilities that defaults to B<ms=01;31:mc=01;31:sl=:cx=:fn=35:ln=32:bn=32:se=36> with the B<rv> and B<ne> boolean capabilities omitted (i.e., false). Supported capabilities are as follows.
ja: この変数は、出力のさまざまな部分を強調するために使用する、 色彩などの属性を指定します。 この変数の値はコロンで区切った機能のリストであり、 デフォルトでは、 B<ms=01;31:mc=01;31:sl=:cx=:fn=35:ln=32:bn=32:se=36> になっていて、 B<rv> と B<ne> という真偽値を取る機能は設定してありません (すなわち、false になっています)。 使用できる機能は、以下のとおりです。

source: SGR substring for whole selected lines (i.e., matching lines when the B<-v> command-line option is omitted, or non-matching lines when B<-v> is specified). If however the boolean B<rv> capability and the B<-v> command-line option are both specified, it applies to context matching lines instead. The default is empty (i.e., the terminal's default color pair).
ja: 選択される行全体に適用される SGR パラメータ (選択される行とは、コマンドラインで B<-v> オプションを指定しなかったときは、マッチする行、 B<-v> オプションを指定したときは、マッチしない行のことです)。 ただし、値に真偽値を取る B<rv> 機能とコマンドライン・オプションの B<-v> の両方を指定したときは、前後の文脈行扱いになるマッチする行に 適用されます。 デフォルトは空です (すなわち、端末のデフォルトの背景色と 前景色の組み合わせ)。

source: SGR substring for whole context lines (i.e., non-matching lines when the B<-v> command-line option is omitted, or matching lines when B<-v> is specified). If however the boolean B<rv> capability and the B<-v> command-line option are both specified, it applies to selected non-matching lines instead. The default is empty (i.e., the terminal's default color pair).
ja: 前後の文脈行全体に適用される SGR パラメータ (前後の文脈行とは、コマンドラインで B<-v> オプションを指定しなかったときは、マッチしない行、 B<-v> オプションを指定したときは、マッチする行のことです)。 ただし、値に真偽値を取る B<rv> 機能とコマンドライン・オプションの B<-v> の両方を指定したときは、選択されるマッチしない行に 適用されます。 デフォルトは空です (すなわち、端末のデフォルトの背景色と 前景色の組み合わせ)。

source: Boolean value that reverses (swaps) the meanings of the B<sl=> and B<cx=> capabilities when the B<-v> command-line option is specified. The default is false (i.e., the capability is omitted).
ja: コマンドラインで B<-v> が指定されているときに、 B<sl=> と B<cx=> 機能の意味を逆にする (入れ替える) 真偽値。 デフォルトは空です (すなわち、この機能は指定されていません)。

source: SGR substring for matching non-empty text in any matching line (i.e., a selected line when the B<-v> command-line option is omitted, or a context line when B<-v> is specified). Setting this is equivalent to setting both B<ms=> and B<mc=> at once to the same value. The default is a bold red text foreground over the current line background.
ja: マッチする行ならどこでも、空文字列ではないマッチするテキストに適用される SGR パラメータ (マッチする行は、コマンドラインで B<-v> オプションを指定しなかったときは、選択される行になり、 B<-v> を指定したときは、前後の文脈行になります)。 この機能を設定するのは、 B<ms=> と B<mc=> を同時に同じ値に設定するのと同じことです。 デフォルトは、カレント行の背景色に赤い前景色の太字になっています。

source: SGR substring for matching non-empty text in a selected line. (This is only used when the B<-v> command-line option is omitted.) The effect of the B<sl=> (or B<cx=> if B<rv>) capability remains active when this kicks in. The default is a bold red text foreground over the current line background.
ja: 選択される行中の空文字列ではないマッチするテキストに適用される SGR パラメータ (この機能が使用されるのは、コマンドラインで B<-v> オプションを指定しないときだけです)。 B<sl=> 機能 (B<rv> が設定されているときは、 B<cx=> 機能) の効果は、この機能を使用しても、相変わらず有効です。 デフォルトは、カレント行の背景色に赤い前景色の太字になっています。

source: SGR substring for matching non-empty text in a context line. (This is only used when the B<-v> command-line option is specified.) The effect of the B<cx=> (or B<sl=> if B<rv>) capability remains active when this kicks in. The default is a bold red text foreground over the current line background.
ja: 前後の文脈行中の空文字列ではないマッチするテキストに適用される SGR パラメータ (この機能が使用されるのは、コマンドラインで B<-v> オプションが指定されているときだけです)。 B<cx=> 機能 (B<rv> が設定されているときは、 B<sl=> 機能) の効果は、この機能を使用しても、相変わらず有効です。 デフォルトは、カレント行の背景色に赤い前景色の太字になっています。

source: SGR substring for file names prefixing any content line. The default is a magenta text foreground over the terminal's default background.
ja: 表示される行の前にファイル名が付くとき、それに適用される SGR パラメータ。 デフォルトは、端末のデフォルトの背景色にマゼンタの前景色の文字です。

source: SGR substring for line numbers prefixing any content line. The default is a green text foreground over the terminal's default background.
ja: 表示される行の前に行番号が付くとき、それに適用される SGR パラメータ。 デフォルトは、端末のデフォルトの背景色に緑の前景色の文字です。

source: SGR substring for byte offsets prefixing any content line. The default is a green text foreground over the terminal's default background.
ja: 表示される行の前にバイトオフセットが付くとき、それに適用される SGR パラメータ。 デフォルトは、端末のデフォルトの背景色に緑の前景色の文字です。

source: SGR substring for separators that are inserted between selected line fields (B<:>), between context line fields, (B<->), and between groups of adjacent lines when nonzero context is specified (B<-\^->). The default is a cyan text foreground over the terminal's default background.
ja: 区切り記号に適用される SGR パラメータ。 区切り記号としては、選択される行のフィールド間には 'B<:>' を置き、 前後の文脈行のフィールド間には 'B<->' を置きます。 前後の文脈行の表示が指定されているときは、隣接行グループの間に 'B<-\^->' を挿入します。 デフォルトは、端末のデフォルトの背景色にシアンの前景色の記号です。

source: Boolean value that prevents clearing to the end of line using Erase in Line (EL) to Right (B<\e\33[K>) each time a colorized item ends. This is needed on terminals on which EL is not supported. It is otherwise useful on terminals for which the B<back_color_erase> (B<bce>) boolean terminfo capability does not apply, when the chosen highlight colors do not affect the background, or when EL is too slow or causes too much flicker. The default is false (i.e., the capability is omitted).
ja: 真偽値です。通常、色付けされた項目が終わるたびに、 エスケープ・シーケンス Erase in Line (EL) to Right (B<\e\33[K>) を使用して、行末まで消去しますが、 B<ne> を設定すると、それをやらなくなります。 これは、端末が EL をサポートしていない場合に必要です。 そのほか、 真偽値を取る terminfo の機能 B<back_color_erase> (B<bce>) を使用していない端末で、採用した強調色が背景に作用しない場合や、 EL が遅すぎたり、画面にひどいチラつきを引き起こしたりする場合にも、 これの設定が役に立ちます。 デフォルトは false です (すなわち、この機能は設定されていません)。

source: Note that boolean capabilities have no B<=>... part. They are omitted (i.e., false) by default and become true when specified.
ja: 真偽値を取る機能には B<=>.. の部分がないことに注意してください。そうした機能はデフォルトでは 設定されていず (すなわち、false)、設定されたとき true になります。

source: See the Select Graphic Rendition (SGR) section in the documentation of the text terminal that is used for permitted values and their meaning as character attributes. These substring values are integers in decimal representation and can be concatenated with semicolons. B<grep> takes care of assembling the result into a complete SGR sequence (B<\e\33[>...B<m>). Common values to concatenate include B<1> for bold, B<4> for underline, B<5> for blink, B<7> for inverse, B<39> for default foreground color, B<30> to B<37> for foreground colors, B<90> to B<97> for 16-color mode foreground colors, B<38;5;0> to B<38;5;255> for 88-color and 256-color modes foreground colors, B<49> for default background color, B<40> to B<47> for background colors, B<100> to B<107> for 16-color mode background colors, and B<48;5;0> to B<48;5;255> for 88-color and 256-color modes background colors.
ja: 使用しているテキスト端末の文書にある Select Graphic Rendition (SGR) の セクションを見て、使用できる値や、それが文字属性として使われたときの意味を 調べてください。 SGR パラメータの値は十進法の整数であり、セミコロンで結合することができます。 B<grep> はそうしたセミコロンで結合された数字から完全な SGR シーケンス (B<\e\33[>...B<m>) を構成します。 結合される値でよく使われるものを挙げると、 B<1> は太字、 B<4> は下線、 B<5> は点滅、 B<7> は反転です。 B<39> はデフォルトの前景色、 B<30> から B<37> は前景色、 B<90> から B<97> は 16 色モードの前景色、 B<38;5;0> から B<38;5;255> は 88 色と 256 色モードの前景色に使われます。また、 B<49> はデフォルトの背景色であり、 B<40> から B<47> は背景色、 B<100> から B<107> は 16 色モードの背景色、 B<48;5;0> から B<48;5;255> は 88 色と 256 色モードの背景色です。

source: These variables specify the locale for the B<LC_COLLATE> category, which determines the collating sequence used to interpret range expressions like B<[a-z]>.
ja: こうした変数は B<LC_COLLATE> カテゴリのロケールを指定します。 B<LC_COLLATE> は B<[a-z]> のような範囲式を解釈するときの照合順序を決めるものです。

source: These variables specify the locale for the B<LC_CTYPE> category, which determines the type of characters, e.g., which characters are whitespace. This category also determines the character encoding, that is, whether text is encoded in UTF-8, ASCII, or some other encoding. In the C or POSIX locale, all characters are encoded as a single byte and every byte is a valid character.
ja: こうした変数は B<LC_CTYPE> カテゴリのロケールを指定します。 B<LC_CTYPE> は文字のタイプ、たとえば、空白 (whitespace) に当たるのは どの文字とどの文字か、といったことを決めるものです。 このカテゴリーは、文字のエンコーディングも決定します。 つまり、テキストのエンコーディングが UTF-8 か、ASCII か、 それ以外のエンコーディングかということです。 ロケールが C か POSIX の場合は、 すべての文字が 1 バイトとしてエンコードされ、 すべてのバイトが有効な文字となります。

source: These variables specify the locale for the B<LC_MESSAGES> category, which determines the language that B<grep> uses for messages. The default C locale uses American English messages.
ja: こうした変数は B<LC_MESSAGES> カテゴリのロケールを指定します。 B<LC_MESSAGES> は B<grep> がメッセージに使う言語を決めるものです。 デフォルトの C ロケールでは、アメリカ英語のメッセージが使用されます。

source: If set, B<grep> behaves as \s-1POSIX\s0 requires; otherwise, B<grep> behaves more like other \s-1GNU\s0 programs. \s-1POSIX\s0 requires that options that follow file names must be treated as file names; by default, such options are permuted to the front of the operand list and are treated as options. Also, \s-1POSIX\s0 requires that unrecognized options be diagnosed as ``illegal'', but since they are not really against the law the default is to diagnose them as ``invalid''. B<POSIXLY_CORRECT> also disables B<_>I<N>B<_GNU_nonoption_argv_flags_>, described below.
ja: これが設定されていると、 B<grep> は \s-1POSIX\s0 が要求するとおりの動作をします。 B<grep> 設定されていない場合の動作は、ほかの \s-1GNU\s0 のプログラムに より近いものです。 \s-1POSIX\s0 の規定では、ファイル名の後にオプションが現れた場合、 それをファイル名として扱わなければならないことになっています。 これに対して、 B<grep> のデフォルトでは、そうしたオプションを引き数リストの前の方に移動して、 オプションとして扱います。 また、\s-1POSIX\s0 の規定では、理解できないオプションは ``illegal'' (違法) と判断するようになっていますが、 そうしたオプションも法律に違反しているわけではないので、 B<grep> のデフォルトでは、``invalid'' (無効) という判断を下します。 さらに、 B<POSIXLY_CORRECT> は、下記の B<_>I<N>B<_GNU_nonoption_argv_flags_> を無効にします。 (訳注: 次項を表示しないことに合わせて、「さらに」以下の文も コメントにします)

source: (Here I<N> is B<grep>'s numeric process ID.) If the I<i>th character of this environment variable's value is B<1>, do not consider the I<i>th operand of B<grep> to be an option, even if it appears to be one. A shell can put this variable in the environment for each command it runs, specifying which operands are the results of file name wildcard expansion and therefore should not be treated as options. This behavior is available only with the \s-1GNU\s0 C library, and only when B<POSIXLY_CORRECT> is not set.
ja: (ここで I<N> は、 B<grep> のプロセス ID 番号です) もし、この環境変数の値の I<i> 番目の文字が B<1> だったら、 B<grep> の I<i> 番目の引き数がオプションのように見えても、 それをオプションと見なしてはいけない、ということです。 シェルはコマンドを実行するたびに、そのコマンドの環境にこの変数を 挿入して、どの引き数がファイル名をワイルドカード展開した結果であり、 それ故オプションとして扱ってはいけないかを指定することができます。 この動作は \s-1GNU\s0 C ライブラリを使用しているときにのみ、それも、 B<POSIXLY_CORRECT> が設定されていないときにのみ、利用することができます。

source: EXIT STATUS
ja: 終了ステータス

source: Normally the exit status is 0 if a line is selected, 1 if no lines were selected, and 2 if an error occurred. However, if the B<-q> or B<-\^-quiet> or B<-\^-silent> is used and a line is selected, the exit status is 0 even if an error occurred.
ja: 通常では、選択される行が見つかったときの終了ステータスは 0 であり、 見つからなかったときは 1 であり、エラーが起きた場合は 2 です。 ただし、 B<-q> , B<-\^-quiet> , B<-\^-silent> といったオプションが使われていて、選択される行が見つかったときは、 エラーが起きたときでも終了ステータスは 0 です。

source: COPYRIGHT
ja: 著作権

source: BUGS
ja: バグ

source: Reporting Bugs
ja: バグの報告

source: Email bug reports to
ja: バグ報告は

source: An
ja: 宛に E メールで送ってください。

source: and a
ja: と

source: are available.
ja: も用意されています。

source: Known Bugs
ja: 既知のバク

source: Large repetition counts in the B<{>I<n>B<,>I<m>B<}> construct may cause B<grep> to use lots of memory. In addition, certain other obscure regular expressions require exponential time and space, and may cause B<grep> to run out of memory.
ja: B<{>I<n>B<,>I<m>B<}> を使って何度も繰り返しを行うと、 B<grep> は大量のメモリを消費するかもしれません。 また、ほかの曖昧な正規表現にも、指数関数的な時間と メモリ空間を要するものがあり、 B<grep> がメモリ不足を起こすことがあります。

source: Back-references are very slow, and may require exponential time.
ja: 後方参照は非常に遅く、とんでもなく時間がかかることがあります。

source: SEE ALSO
ja: 関連項目

source: Regular Manual Pages
ja: 標準のマニュアルページ

source: \s-1POSIX\s0 Programmer's Manual Page
ja: \s-1POSIX\s0 プログラマーズ・マニュアルページ

source: Full Documentation
ja: 完全版の文書

source: A
ja: 完全版の文書として

source: is available. If the B<info> and B<grep> programs are properly installed at your site, the command
ja: が用意されています。 もし B<info> と B<grep> プログラムが御使用のサイトにきちんとインストールされているならば、

source: should give you access to the complete manual.
ja: とコマンドを打ち込むことで、完備したマニュアルが読めるはずです。

source: NOTES
ja: 注記

source: This man page is maintained only fitfully; the full documentation is often more up-to-date.
ja: このマニュアルは断続的にメンテナンスされるため、 完全版の文書のほうが最新であることがよくあります。
